+++
title = "Git"
date = "2024-07-22"
aliases = ["about-us","about-hugo","contact"]
[ author ]
  name = "Hugo Authors"
+++

---
>[*Go Back*](http://localhost:1313/base/)
---

### [1. Git](#git)

### [2. Gitflow](#gitflow)

---

## Git 

— это система контроля версий, которая помогает отслеживать историю изменений в файлах. 

**1. gitignore:**
  
Git рассматривает каждый файл в вашей рабочей копии как файл одного из трех нижеуказанных типов.

- *Отслеживаемый файл* — файл, который был предварительно проиндексирован или зафиксирован в коммите.

- *Неотслеживаемый файл* — файл, который не был проиндексирован или зафиксирован в коммите.

- *Игнорируемый файл* — файл, явным образом помеченный для Git как файл, который необходимо игнорировать. 


**2. git clone:**

С помощью команды выбирается существующий репозиторий и создается его клон (копия).

**3. git pull:**

Команда вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

**4. git push:**

Команда используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. 

**5. git commit:**

Коммит в git-репозитории хранит снимок всех файлов в директории. Коммит — это набор изменений или «дельта» между текущей версией и предыдущей.

**6. git add:**

Переносит изменения из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. В этом разделе можно подготовить снимок состояния, прежде чем сделать коммит изменений в официальную историю.

**7. git rebase master:**

Перебазирование — это процесс перемещения последовательности коммитов к новому базовому коммиту или их объединение.

**8. git merge request:**

Запрос на слияние веток. 

---

## Gitflow

[Gitflow приложений](https://confluence.rlf-tech.com/pages/viewpage.action?pageId=124754853#Gitflow%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0)